Сразу после новогодних каникул Волгоградстат рассказал о ситуации с задолженностью по зарплатам в нашем регионе на конец прошлого года. Работодатели должны были денег в декабре почти двум тысячам жителям нашего города. Как сообщает корреспондент «Блокнот Волгоград» со ссылкой на данные Волгоградстата, больше всего заработанных денег задолжали жителям Волгограда перед праздниками выполнявшим свои обязанности на организациях-банкротах - 28663 рублей. Выплаты своих кровных ждали 826 человек. А также - трудившимся в сфере обрабатывающих производств. 480 человек ждали пока им выплатят 18841000 рублей. В сфере строительства своих денег недополучили 324 жителя. Людям не заплатили в общей сложности 8040000 рублей. Меньшее количество волгоградцев, ожидающих выплаты долгов от своих работодателей, оказалось в коммунальной сфере, а также тех, кто занимался вспомогательной деятельностью на транспорте и недвижимостью.  В общей сложности жителям Волгограда перед праздниками были должны, если верить волгоградским аналитикам, 60 586 000 рублей долгов по заработной плате, денег ожидали 1704 человека. Кстати, обрабатывающая сфера и предприятия-банкроты - здесь волгоградцам чаще всего недоплачивают заработанное и остаются должны. Такая же ситуация наблюдалась в нашем регионе и в прошлые годы. Напомним, что в Волгоградской области Новый год встречали как минимум 54 тысячи безработных. Такие данные озвучивал уже федеральный Росстат. В начале сентября в нашем регионе отмечалась 63,9 тысячи жителей, не имеющих постоянную работу. В среднем из Волгограда каждый месяц стремится уехать по 5 тысяч жителей. Вы сейчас ищете работу? В поиске может помочь специализированный раздел на сайте «Блокнот Волгоград». Хотите разместить вакансию? Звоните по номеру телефона: +7 (988) 980 20 19. Ирина Рассказова .
Хищный ястреб залетал в дом одной из семей в Новоаннинском районе. Волгоградцы провели мини-спасательную операцию, чтобы отпустить птицу обратно на природу. - Вот такой утренний гость ожидал сегодня семью Долгачевых из станицы Филоновской в их собственном доме, - сообщает телеграм-канал «Новоаннинский сегодня». - Хищная птица ястреб-тетеревятник залетел в открытое окно неотапливаемого помещения. Вероятнее всего, он охотился за грызунами. Это сильная птица. В погоне за жертвой она может пробить даже двойное оконное стекло. Волгоградцы помогли птице выбраться на улицы и в процессе сделали несколько снимков ястреба. - Самостоятельно ястреб, конечно, не мог найти выход, поэтому птицу поймали и отпустили на волю, - добавляют авторы. - При осмотре незваного гостя повреждений обнаружено не было. Ястреб благополучно полетел домой. Кстати, благородный хищник, случайно оказавшийся в комнате, не несёт другой опасности, кроме небольшого беспорядка. Его визит означает хорошие перемены в судьбе, но только в том случае, если птица покинет дом без ущерба для себя. Ранее в Волгограде произошло другое странное столкновение цивилизации и природы: в прутьях забора одного из детских садов застрял маленький оленёнок, загнанный стаей бездомных собак. Спасатели высвободили оленёнка от металлического плена и оказали помощь, обработав раны. Малыша вывезли за город в лесопосадку и отпустили на волю..
В Волгограде 13 января жителей предупредили о затяжном снегопаде, начавшемся накануне, который продлится до 16 января. Согласно прогнозу волгоградского центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, к вечеру 13 января в Волгограде продолжит падать небольшой снег, а ночью ожидается низовая метель. В пятницу, 14 января, в Волгограде прогнозируют метель. Снег не прекратится и в субботу, осадки выпадут в виде мокрого снега и снега. Небольшой снег сохранится и в воскресенье, 16 января. Начавшийся в среду вечером снегопад в Волгограде парализовал утром движением в городе. Дорожные службы и сотрудники коммунальных компаний не успевают расчищать улицы и внутридворовые территории. В каждом районе Волгограда образовались большие пробки, наиболее сложная ситуация в Красноармейском районе города-героя. Сложная обстановка и на заснеженных трассах Волгоградской области. Так, на московской трассе только в Иловлинском районе несколько фур улетели в кювет или перевернулись. Кроме этого, на различных федеральных автодорогах большегрузы местами не могут подняться на крутых участках трасс. Большегрузы осложняют дорожную обстановку и в Волгограде. Даже в центре фуры умудрились блокировать проезд общественному транспорту, что приводит к дополнительным заторам. Волгоградцам советуют по возможности на время снегопада оставаться работать дома, дабы избавить себя от многочасовых пробок и поездок в переполненных автобусах и маршрутках на фоне прогнозируемой новой волны коронавируса, когда число заболевших ежедневно может достигнуть 2000 человек. Алексей Серебряков .
Общеобразовательные учреждения Волгоградской области частично перешли на дистанционное обучение из-за сильного снегопада. Мера коснулась учащихся некоторых сельских школ, как сообщили 13 января «Блокноту Волгограда» в комитете образования региона. Учебный процесс в школах Волгограда и области идет в штатном режиме – занятия из-за непогоды не отменяли. Единственной мерой, вызванной стихией, стало точечное введение дистанта для школьников, которые добираются на уроки издалека. Пока не ясно, как долго он продлится. - Руководство некоторых сельских школ в период разбушевавшейся стихии пошли навстречу просьбам родителей, дети которых добираются до учреждений из других отдалённых сел, и ради их безопасности представили возможность обучения с использованием дистанционных технологий, - пояснили в областной администрации. Пока не ясно, как долго продлится дистант. Все будет зависеть от погоды. - Все меры принимаются оперативно и в соответствии с погодными условиями, - добавили в обладминистрации. - При этом, в целом, образовательные учреждения, классы продолжают обучение очно. О снегопаде в Волгоградской области МЧС и синоптики предупредили накануне. По данным Гидрометцентра в Волгограде и южных районах области за минувшие сутки выпала половина месячной нормы осадков. Более тяжелая ситуация на севере области, где появились сугробы из трети месячной нормы. Накануне в Волгоградской области официально объявили о подготовке начала массовой вакцинации детей и подростков. Анна Нефёдова.
В четверг, 13 января, в нашу редакцию обратились родители, которые водят малышей в детский сад №266 в Дзержинском районе. Мамы и папы устали наблюдать старые полы с красной краской и допотопный ремонт. На «старенькое» можно было бы махнуть рукой, если бы не ржавая труба отопления на входе с кипятком, возмущаются волгоградцы. Жуткого вида отопительную трубу в волгоградском детском саду родителям удалось запечатлеть на видео. Они заявляют, что внешне состояние трубы такое, что в любой момент ее может прорвать и затопить помещение, высказывают переживания за своих детей волгоградцы и считают, что она представляет опасность для окружающих. Самое тонкое и, судя по всему проблемное место, на трубе перевязано лишь старой тряпочкой. Повсюду — пятна ржавчины и облупившаяся местами краска от влаги. Ржавые следы и подтеки родители продемонстрировали по всей длине трубы. - Мда.. и это детский сад №266, который в плачевном состоянии. На входе труба с горячей водой вот-вот лопнет. Да и вообще считаю, что общее состояние печальное. Родители предполагают, что данное дошкольное учреждение не видело ремонта, как минимум, лет 30. Плачевную ситуацию родители детей, признаются, вынуждены лицезреть и вокруг детского сада №266 — антуражем к старому ремонту стали разбитые грязные дворы и тотальное отсутствие площадок для детей: - Вокруг детсада дворы разбитые, кругом грязь, площадки для детей отсутствуют или сделаны силами жильцов. Детский сад, на состояние которого обратили внимание волгоградцы, находится по адресу улица Гейне, 1. В конце прошлого года мы писали о том, как мэрия в течение пяти лет экономила на финансировании школ и детских садов. Нарушения аудиторы КСП Волгограда нашли в ходе аудита эффективности использования бюджетных средств, направленных в 2020 году на организацию предоставления общедоступного дошкольного образования, присмотра и ухода за детьми в муниципальных дошкольных образовательных учреждениях Волгограда в рамках реализации муниципальной программы «Развитие образования на территории Волгограда». По результатам деятельность мэрии признали умеренно эффективной. Но нарушения и недостатки все же были найдены. Оказалось, что в течение последних пяти лет заведующие детских садов и школ работали в условиях ограниченного финансирования. Из года в год затраты на содержание росли, но мэрия не учитывала этот рост. Официально сбор средств на ремонт и охрану учреждений запрещен, а вот по факту выделяемых из бюджета средств на это просто не хватает. Также в конце 2021 года волгоградский губернатор заставил мычать строителя детского сада в Михайловке. Андрей Иванович отмечал, что подрядчик затянул со сроками проведения отопления, что сказалось на сроках строительства. Стройка еще не была завершена, и формально сроки сдачи не нарушили. Строители же во время беседы утверждали, что всё успеют сделать по графику. Губернатор припомнил, что с наступлением холодов тепло дали на объект поздно, а значит, отделочные работы не велись. Значит, отставание возникло еще раньше, ведь теплая и поздняя осень дала возможность долго работать без отопления. Так строители были пойманы на лукавстве, при этом обещая начать хоть завтра наверстывать работы по благоустройству территории детсада. Каким был прошедший год для системы образования Волгограда – читайте в нашем отдельном материале. Ирина Рассказова .
Ценники на такси выросли утром 13 января, когда Волгоград застыл в снежном коллапсе. Стоимость поездок увеличилась более чем в два раза, как стало известно «Блокноту Волгограда». За 1,5 километра заплатить более 300 рублей и ждать авто полчаса предлагало «Яндекс.Такси» волгоградцам около 9 утра. В такую стоимость оценили поездку от улицы Маршала Еременко, 21 до остановки «Стадион «Монолит». - Утром я, как и все, попала в пробку из-за снегопада, - рассказывает Анна. – Ехала по Второй Продольной на маршрутке №3С. Мы стояли на месте 25 минут. Весь салон возмущался и просил, чтобы водитель был более маневренным или срезал путь по боковой дороге. Мужчина в ответ лишь делала музыку громче, чтобы заглушить слова пассажиров. До меня из маршрутки в пробку вышли три человека. Я до последнего надеялась, что мы все-таки тронемся - хотела доехать до 39-й Гвардейской и там сесть на трамвай. Но нет, мы продолжали стоять. Не выдержала и вышла из транспорта – прямо в сугроб по колено на обочине продольной. Еще из маршрутки посмотрела стоимость такси – 306 рублей за полтора километра спуска по улице Штеменко до Первой Продольной. Пошла пешком, как и многие другие горожане.  В течение дня ценник снизился до 180, а затем до 138 рублей. В другое время примерно за 300 рублей на такси можно проехать полгорода – от Спартановки до Ворошиловского района. Этим утром волгоградцы с севера города увидели в приложении другие расценки – 622 рубля. К обеду расценки снизились до 345 рублей.  Заказать такси из отдельных мест в Красноармейском районе было невозможно – приложение не отражало ни стоимость, ни ближайшие машины.  В числе удачливых оказались жители проспекта Героев Сталинграда, в которым машина все-таки сможет доехать. Правда, доехать из центра будет стоить 580 рублей, а выбраться из снежного красноармейского  коллапса - на 61 рубль дороже. Путь по ровно тем же конечным пунктам, измененным местами, обойдется в 641 рубль.  Анна Нефёдова.
Как стало известно 13 января, несколько волгоградских судов были эвакуированы после получения сообщения о заложенных взрывных устройствах. Сотрудникам судов и участникам процессов пришлось покинуть помещения на время проверки. Как сообщил корреспонденту «Блокнота Волгограда» источник в экстренных службах Волгограда, в среду около 14:00 на электронную почту Дзержинского районного суда Волгограда пришло сообщение об угрозе теракта. Незамедлительно были поставлены в известность экстренные и правоохранительные службы Волгоградской области. Было принято решение об эвакуации сотрудников суда и участников судебных процессов, которые пришлось перенести. После этого начались эвакуации и проверки в других судах Волгограда. Были также эвакуированы Городищенский районный суд Волгоградской области и Кировский районный суд Волгограда. В других судах обошлось без эвакуаций. К счастью, взрывных устройств в храмах Фемиды обнаружено не было и после осмотра всех помещений сотрудники судов вернулись за свои рабочие места, а судебные заседания продолжались. Сегодня по многим городам России прокатилась волна эвакуаций. Наиболее масштабные мероприятия проводятся в соседней с Волгоградской Саратовской области. В областном центре соседей из-за угроз взрывов отменены занятия во всех школах. Эвакуация волгоградских судов стала третьей эвакуацией в Волгоградской области с начала 2022 года. Так, в первые дни января поступило анонимное сообщение о якобы заложенном взрывном устройстве в здании автовокзала Волгограда. А спустя несколько дней около 1300 человек эвакуировали в Волжском, где «заминировали» Волжскую ГЭС, автовокзал и четыре торговых центра. Алексей Серебряков .
Волгоградский политолог Александр Сайгин 13 января поделился своими наблюдениями о причинах и последствиях коллапса, вызванного снегопадом. - На Старый Новый год в Волгограде установилась зимняя погода - хороший морозец и снегопад. Мне красиво, а у автомобилистов и тех, кому нужно ехать на работу - глобальный ад. Вышел с собакой на прогулку. Во дворе, возле мусорных баков застрял УАЗ Патриот (!). На дорогах пробки и множество аварий. Стоимость такси на расстояние в пять километров приближается к 500 рублям, а время ожидания - к получасу. В соцсетях ожидаемо клянут городскую власть. Мне почему-то думается, что зря. Городская власть - это сегодня полный придаток власти областной. Очень жду, когда уже мэр областного центра станет вице-губернатором или председателем комитета управления столицей региона. То есть, без сигнала из областной администрации мэр ожидаемо не готов брать на себя ответственность за определённые решения. Да и просто не имеет соответствующих полномочий. Источник: тг-канал «Александр Сайгин» .
