61debc27041b0349338168b4 . 
В Волгоградской области 12 января официально объявили о подготовке начала массовой вакцинации детей и подростков . 
По итогам сегодняшнего заседания клинического совета губернатор Волгоградской области поручил начать подготовку к вакцинации несовершеннолетних в возрасте от 12 лет в регионе . 
- Во взаимодействии с Минздравом России и Роспотребнадзором обеспечить комплексную подготовку к вакцинированию подростков , - поручил Андрей Бочаров . 
	Contains
	{
		Person = Андрей Бочаров
	}
Кроме этого , губернатор заявил об угрозе массового заражения детей новым штаммом коронавируса "омикрон" . 
Каким образом Роспотребнадзор будет участвовать в детской вакцинации , не уточняется . 
Ранее главный санитарный врач Волгоградской области Ольга Зубарева своим постановлением обязала вакцинироваться взрослое население Волгоградской области , работающих в многочисленных сферах деятельности . 
	Contains
	{
		Person = Зубарева
	}
Ответственность возложили на работодателей . 
Разработанная в конце прошлого года детская вакцина рассчитана на её применение детьми , начиная с 12-летнего возраста . 
Кроме этого , в различных стадиях разработки вакцины для детей в возрасте от шести и трёх лет . 
Предполагается , что решение о прививке несовершеннолетних будут брать на себя их родители . 
При этом предлагалось , что подростки от 15 лет могут самостоятельно принимать решение о вакцинации без учёта мнения родителей . 
В декабре в комитете здравоохранения администрации Волгоградской области сообщали , что ждут поступления детской вакцины , после чего начнётся масштабная прививочная кампания . 
О других принятых сегодня мерах по борьбе с COVID-19 – читайте в отдельном материале . 
Алексей Серебряков . 
61debc27041b0349338168b5 . 
Сегодня , 12 января , во время заседания клинического совета губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров сделал новое заявление . 
	Contains
	{
		Person = Андрей Бочаров
	}
Так как в регион идет штамм "омикрон" , а его ожидают в ближайшие недели и в начале следующих месяцев , ряд специалистов должен пройти обязательную вакцинацию и ревакцинацию . 
Бочаров заявил , что все те , кто занят в борьбе с коронавирусной инфекцией , должны пройти вакцинацию и ревакцинацию : - Обеспечить 100%-ную вакцинацию и ревакцинацию всех занятых в борьбе с ковидом медицинских и социальных работников . 
	Contains
	{
		Person = бочаров
	}
Все они должны полностью ревакцинироваться или привиться до 1 февраля . 
До этой даты остается меньше месяца . 
Ранее губернатор назвал ожидаемые сроки начала новой волны коронавируса в регионе . 
Активное распространение штамма "омикрон" в Волгоградской области может произойти в конце января-феврале-начале марта этого года . 
Этот же период традиционно совпадает с периодом роста числа простудных заболеваний . 
Глава региона потребовал принять наложение сезонных волн заболеваемости во внимание . 
Одновременно не исключается увеличения количества заболевших уже в самые ближайшие дни после длинных январских каникул . 
Повышение заболеваемости ждут , поскольку многие вернулись из других регионов и возобновили активные социальные контакты : - Достигнутая по целому ряду показателей положительная динамика может смениться серьёзным осложнением санитарно-эпидемиологической ситуации . 
Это связано с действием сразу нескольких факторов . 
Поэтому жители Волгоградской области должны понимать , что нас может ожидать при распространении данного штамма коронавируса и что является сдерживающими факторами распространения штамма "омикрон" . 
Кроме того , Волгоградская область готовится к новому витку смертей от коронавируса . 
Сейчас наш регион практически подобрался к отметке 6 тысяч погибших . 
На эти сутки зарегистрировали 17 умерших . 
Перед этим губернатор говорил , что вспышка "омикрона" может начаться среди самых маленьких жителей нашего региона — детей . 
Поэтому сейчас в Волгоградской области активным ходом продолжается подготовка к вакцинации подростков . 
Здесь можно прочитать полный список мер по борьбе с ковидом , которые ввели после сегодняшнего заседания клинического совета . 
Ирина Рассказова . 
61debc28041b0349338168b6 . 
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров 12 января объявил новые карантинные меры по борьбе с распространением новой коронавирусной инфекцией в регионе . 
	Contains
	{
		Person = Андрей Бочаров
	}
Ряд упреждающих мер по недопущению тяжких последствий из-за прогнозируемой новой волны COVID-19 сегодня озвучил глава региона по итогам заседания клинического совета Волгоградской области . 
В начале заседания Андрей Иванович заявил об угрозе массового заражения детей "омикроном" и назвал ожидаемые сроки роста заболеваемости в Волгоградской области коронавирусом . 
	Contains
	{
		Person = Иванович
	}
По итогам мероприятия губернатор озвучил следующие меры борьбы с COVID-19 , которые необходимо реализовать до 1 февраля 2022 года : - провести 100%-ную вакцинацию и ревакцинацию всех занятых в борьбе с ковидом медицинских и социальных работников ; - провести дополнительное обучение основного медперсонала , занятого в инфекционных госпиталях , на основе недавно вышедших 14-х Временных методических рекомендаций Минздрава России – так как при высокой поточности пациентов именно применение единых , проверенных временем стандартов и алгоритмов лечения позволяет наиболее эффективно справляться с поставленными задачами ; - актуализировать состав кадрового резерва медперсонала для привлечения к работе по борьбе с новым штаммом коронавирусной инфекции из числа медицинских специалистов , ординаторов , студентов медицинского университета и колледжа , медработников , вышедших на пенсию , волонтеров , добровольцев . 
Провести дополнительное обучение медперсонала , в том числе по вопросам безопасности при работе с пациентами с коронавирусной инфекцией , а также провести предварительное закрепление специалистов за медучреждениями по направлениям деятельности ; - обеспечить безусловное соблюдение всех требуемых противоэпидемических мер на территории медучреждений Волгоградской области ; - провести работу по сокращению с 15 до 7 дней нормативных сроков перевода медучреждений Волгоградской области в режим инфекционных госпиталей ; - уделить особое внимание дополнительной подготовке амбулаторного звена – учитывая особенности клинических проявлений и лечения штамма "омикрон" , а также подготовке Центров медицинского сопровождения пациентов с коронавирусной инфекцией и других специализированных кол-центров ; - оперативно провести инвентаризацию лекарственных средств , средств индивидуальной защиты , уровня кислородного обеспечения , имеющегося в амбулаторной и госпитальной сети , и , исходя из перспективной потребности , оформить необходимые резервы ; - обеспечить материально-техническое и кадровое укрепление службы скорой медицинской помощи для эффективной работы в условиях распространения нового штамма коронавирусной инфекции ; - сохранять неснижаемый уровень охвата тестированием на новую коронавирусную инфекцию - не менее 300 на 100 тысяч населения . 
При необходимости , предусмотреть кратное наращивание объёмов охвата тестированием ; - во взаимодействии с Минздравом России и Роспотребнадзором обеспечить комплексную подготовку к вакцинированию подростков ; - Продолжить работу по дезинфекции медучреждений , занятых в борьбе с коронавирусной инфекцией . 
При этом сохранять достаточное количество мест и плановый резерв инфекционного коечного фонда ; - Продолжить работу по вакцинации жителей Волгоградской области от коронавирусной инфекции . 
Обеспечить проведение своевременной ревакцинации жителей Волгоградской области , обратив особое внимание на людей в возрасте 60 + , людей с хроническими заболеваниями ; - Подготовить и провести в ближайшее время Оперативный штаб . 
Алексей Серебряков . 
61debc28041b0349338168b7 . 
Сегодня , 12 января , федеральный оперштаб продолжил сообщать об умерших и заболевших коронавирусной инфекцией на территории России , в том числе в Волгоградской области . 
На эти сутки общее количество умерших за все время пандемии составило 6 тысяч человек . 
Все это жители нашего региона . 
Как сообщает корреспондент "Блокнот Волгоград" со ссылкой на данные сайта "Стопкоронавирус.рф" , на эти сутки здесь заявили о 16 подтвержденных смертях от вируса . 
Выписали за последние несколько часов в нашем регионе из госпиталей и поликлиник 300 человек . 
Эти волгоградцы теперь попали в список переболевших ковидом жителей . 
Всего на эту среду в регионе было официально зарегистрировано 176 новых случаев заражения COVID-19 . 
Общая статистика пандемии утверждает , что в нашем регионе за все время инфекцией заразились 131613 человек . 
Переболели и выздоровели уже 122199 жителей . 
Вирус унес жизни , повторимся , 5724 жителей Волгограда и отдаленных районов области . 
Наш регион тем временем продолжает готовиться к волне нового штамма "омикрон" , о котором губернатор говорил еще в начале ноября прошлого года . 
Так , сегодня Бочаров , основываясь на данные ученых и экспертов , объявил , что в регионе прогнозируется вспышка заражений новым штаммом среди детей . 
	Contains
	{
		Person = Бочаров
	}
Поэтому так важна детская вакцинация . 
Губернатор региона выступил с речью на заседании клинического совета Волгоградской области по борьбе с коронавирусом , тем самым он не стал обнадеживать волгоградцев . 
Бочаров указал , что "омикрон" имеет взрывной характер . 
	Contains
	{
		Person = бочаров
	}
Есть вероятность , что за очень короткий период в службу скорой медицинской помощи , в амбулаторные центры и в инфекционные стационары может поступить большое количество заболевших людей , в том числе детей . 
Это в свою очередь приведет к запредельным нагрузкам на медицину , большим , чем до этого . 
Глава региона снова указывал , что спасти ситуацию сможет только вакцинация и ревакцинация . 
Эксперты , наоборот , сегодня считают , что госпитализация в стационары кому-то может быть выгодна . 
Активное распространение "омикрона" в Волгоградской области ждут в конце январе-феврале-начале-марта . 
В ближайшие дни не исключается увеличение числа заболевших . 
Ирина Рассказова . 
61debc29041b0349338168b8 . 
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров 12 января заявил об угрозе массового заражения детей в регионе новым штаммом "омикрон" . 
	Contains
	{
		Person = Андрей Бочаров
	}
Глава региона выступил с речью на заседании клинического совета Волгоградской области по борьбе с коронавирусом . 
Андрей Иванович не стал обнадёживать волгоградцев и поделился своим видением развития ситуации на основе прогнозов деятелей науки и экспертов . 
	Contains
	{
		Person = Иванович
	}
- Распространение нового штамма коронавируса "омикрон" , как уже показывает мировой опыт и опыт регионов России , где выявлен этот штамм , имеет взрывной характер , - отметил губернатор Волгоградской области . 
- То есть за очень короткий период в службу скорой медицинской помощи , в амбулаторные центры и в инфекционные стационары может поступить настолько большое количество заболевших людей , в том числе детей , что может вывести региональную систему здравоохранения в режим запредельных нагрузок – значительно больше , чем в пиковые нагрузки предыдущих периодов . 
Губернатор назвал на фоне подготовки начала детской вакцинации в России прививку – единственным способом обезопасить волгоградцев от заражения новым штаммом коронавируса . 
- Только вакцинация и ревакцинация остаются единственно возможным способом минимизировать риск заболевания и снизить тяжесть течения болезни – если заражение уже произошло , а также сдержать лавинообразную нагрузку на систему здравоохранения , - заявил Андрей Бочаров . 
	Contains
	{
		Person = Андрей Бочаров
	}
- Тем более , что специалисты в один голос говорят , что используемые в России вакцины эффективны против штамма "омикрон" , поэтому важно поддерживать высокий уровень вакцинации и ревакцинации . 
Отметим , что с начала первой рабочей недели января в СМИ появились массовые публикации экспертов о новой волне COVID-19 . 
При этом волгоградский губернатор ещё в конце ноября всерьёз озадачился появлением нового штамма и принял ряд упреждающих мер по недопущению его распространения в Волгоградской области . 
Алексей Серебряков . 
61debc2a041b0349338168ba . 
В Волгоградской области 12 января спрогнозировали возможное введение продуктовых карточек на фоне стремительного роста цен на продукты . 
Мэтр волгоградской журналистики , в прошлом редактор многочисленных изданий Ефим Михайлович Шустерман поднял проблему продовольствия и роста цен на продукты . 
С осени прошлого года в Волгоградской области отмечается резкий рост цен на продукты на фоне ликвидации местной торговой сети "Радеж" . 
Зачастую , федеральные сети повышали цены на продукты , когда эксперты объяснить это экономическими причинами не могли . 
Ефим Шустерман в своём авторском тг-канале "Ещё не вечер …" не исключил возможности введения продовольственных карточек для волгоградцев , доходы которых оставляют желать лучшего . 
- По итогам 2021 года сбор зерновых в России ( 120,7 млн тонн ) оказался на 3-летнем минимуме и не дотянул почти 15 млн тонн до результата предыдущего года , – следует из статистики Росстата . 
Засухи , гибель озимых и дефицит рабочих-мигрантов для сезонных полевых работ ударили по урожаям российских аграриев , - отметил Ефим Михайлович . 
- Согласно оценке ФАО ( Продовольственной и сельскохозяйственной организации ООН ) дефицит поставок , наложившийся на рост спроса и рекордные закупки Китаем в государственный продовольственный резерв , взвинтили среднюю цену пшеницы на мировых рынках на 31% за год . федеральные сети почти убили волгоградские сети с местной продукцией и теперь диктуют цены По итогам 2021 года среднее значение Индекса продовольственных цен ФАО составило 125,7 пункта , что на целых 28,1 процента выше показателя прошлого года . 
"Не очень хороший урожай" сулит России повторение ситуации резкого роста цен на продовольствие в 2022 году , прогнозирует директор департамента денежно-кредитной политики ЦБ РФ Кирилл Тремасов . 
По итогам прошлого года , согласно Росстату , продовольственная инфляция в стране стала рекордной за 6 лет ( 10,6% ) . 
Удорожание продовольствия в России может привести к тому , что в стране возникнет необходимость вводить продуктовые карточки для малообеспеченных россиян . 
Об этом заявил экономист , научный руководитель Института экономики РАН Руслан Гринберг . 
Местных производителей фактически изжили с рынка По мнению журналиста , введение продовольственных карточек – вынужденная мера . 
- "Если рост продолжится или ускорится , то правительство вынуждено будет либо начать субсидировать производство наиболее важных продуктов , либо наступит необходимость вводить в России продуктовые карточки для малообеспеченных россиян" , - процитировал Руслана Гринберга уважаемый журналист . 
- Впрочем , Гринберг советует не бояться введения продуктовых карточек , поскольку для многих стран – это обычная практика . 
"Во многих странах , включая США , они существуют , там на них сидят миллионы , и ничего . 
У нас просто к ним несколько иное отношение , – пояснил эксперт . 
Волгоградцы шокированы ценами Сейчас федеральные сети при росте цен пытаются позиционировать себя , как социально ответственный бизнес . 
- Информационные ленты пестрят сообщениями : крупнейшие ретейлеры , Х5 Group и "Магнит" объявили о добровольном введении ограничения на рост торговой наценки на социально значимые товары , - отметил Ефим Шустерман . 
- Кто забыл – напомню , что "X5 Group - это ведущая продуктовая розничная компания в России , управляющая торговыми сетями "Пятерочка" , "Перекресток" и "Чижик" . 
Так вот подчеркивается , что она ввела ограничение торговой наценки более чем на 20 социально значимых товаров , включая овощи борщевого набора , макароны , хлеб и гречневую крупу . 
Размер наценки будет определяться рыночным методом - в зависимости от спроса и предложения на рынке : минимальный уровень наценки не ограничен , а ее верхний предел не может превышать 10 %" , – говорится в сообщении . 
Такие товары будут выделены на полках магазинов специальными ценниками . 
Ограничение может действовать в течение 2022 года , торговые расходы на эти товары компания покроет за свой счет . 
X5 Group готова проработать методику совместно с заинтересованными ведомствами , ее применение будет более эффективным в случае , если к ней присоединятся другие ретейлеры , а также производители и поставщики , считают в компании . 
Аналогичное решение приняли в сети "Магнит" - одном из ведущих российских ретейлеров . 
Он планирует установить добровольное ограничение наценки на определенный перечень социально значимых товаров . 
Инициатива предусматривает установление максимальной наценки на товары первой необходимости на уровне не более 10% , при этом ее минимальный размер не ограничен" , – говорится в сообщении компании . 
При этом в различных регионах тот же "Магнит" антимонопольщики ловят на необоснованном завышении цен . 
Алексей Серебряков . 
61debc2a041b0349338168bb . 
Волнующая и одновременно страшная семейная драма между двумя влюбленными произошла накануне на дачах в Волгоградской области . 
Здесь серьезно повздорили сожители . 
В результате женщина схватилась за строительный молоток , а мужчина , не выдержав , применил силу и кулаки . 
Удар любовнице пришелся ровно в темечко . 
Как рассказала корреспонденту "Блокнот Волгоград" в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области , поводом для ссоры между возлюбленными стали откровенные разговоры друг с другом . 
Вскоре оба поняли , что сболтнули лишнего . 
40-летняя волжанка и ее 61-летний возлюбленный уже долгое время жили вместе . 
И даже успели родить совместного ребенка . 
В эти дни оба продолжали отмечать новогодние праздники на даче . 
В роковой день не обошлось без горячительного . 
Влюбленные выпивали и мило беседовали . 
Женщина , как оказалось , очень сильно любит мужчину , и ее первой потянуло на откровения . 
Слово за слово , так и выяснилось , что оба , живя вместе , друг другу постоянно изменяли . 
Волжанка призналась возлюбленному , что успела изменить ему с несколькими мужчинами . 
А любовник сгоряча ответил : несмотря на сожительство , он до сих в браке , в котором у него есть другие дети . 
Женщина об этом , конечно же , не знала . 
Услышав эти слова , рассерженная волжанка схватилась за строительный молоток и стала гоняться с ним за любовником по дачному участку . 
Силы были явно неравны . 
Мужчина убегал от обезумевшей любовницы достаточно долго . 
Ему даже удавалось увернуться от удара молотком . 
Вскоре бегать жителю Волгоградской области надоело , развернувшись он дважды ударил хрупкую женщину кулаком по голове . 
От такого удара женщина тут же осела и упала на землю . 
Сейчас волжанка жива и находится в городской больнице Волжского , куда ее привезли после случившегося . 
Врачи диагностировали у пострадавшей ушиб головного мозга , перелом свода и основания черепа , обратившись в полицию . 
Правоохранители вскоре задержали любовника женщины , мужчина уже сознался в том , что натворил , ему придется отвечать за причинение тяжких телесных повреждений гражданской супруге . 
В правоохранительных органах Волжского уже возбудили уголовное дело по статье "Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью" . 
Мужчине после столь откровенных воспоминаний грозит достаточно суровый срок — 8 лет лишения свободы . 
Напомним , что сегодня камышинские полицейские рассказали о том , что живым нашелся пропавший 10 января 16-летний подросток . 
Перед этим в полицию обратилась жительница Московской области , заявив , что парень просто сбежал от нее . 
Оказалось , что юноша хочет жить только в Камышине , а не в Подмосковье . 
Вчерашнее ДТП в Суровикинском районе унесло жизнь женщины . 
Сейчас наш регион продолжает готовиться к новому штамму коронавируса "омикрон" . 
Ирина Рассказова . 
61debc2a041b0349338168bc . 
Сегодня , 12 января , несколько минут назад , волгоградский НЭТ вновь огорчил зрителей отменой спектаклей . 
	Contains
	{
		Attraction = волгоградский НЭТ
	}
Странная тенденция с начала 2022 года возникла у волгоградского НЭТа : уже в третий раз за десять дней он объявляет об отмене спектаклей . 
	Contains
	{
		Attraction = волгоградский НЭТа
	}
- ВНИМАНИЕ , ОТМЕНА СПЕКТАКЛЕЙ ! 
Уважаемые зрители ! 
По техническим причинам спектакль "Русская пуля" , назначенный на 29 января и 1 февраля на Малой сцене , отменяется . 
Билеты подлежат возврату . 
Приносим свои извинения за доставленные неудобства ! 
В эти дни будет показан спектакль "Берегите флору , или Странная пара" . 
Телефон для справок 8 ( 8442 ) 222-777 доб . 
1 Редакция обратилась в НЭТ за более подробным комментарием о случившимся . 
	Contains
	{
		Attraction = НЭТ
	}
Зрители имеют право знать о происходящем , когда им уже в третий раз приходится менять билеты . 
Однако в НЭТе решили , что волгоградцам подробности ни к чему : - Технические причины мы не разглашаем , - прокомментировали в пресс-службе НЭТа . 
	Contains
	{
		Attraction = НЭТ
	}
	Contains
	{
		Attraction = НЭТ
	}
Ранее мы писали , что 5 и 6 января волгоградский НЭТ отменял спектакли . 
	Contains
	{
		Attraction = волгоградский НЭТ
	}
5 января был отменен спектакль "Берегите Флору , или Странная пара" на Малой сцене . 
6 января так же был отменен этот спектакль и на основной сцене вместо спектакля "Вера , надежда , любовь !" , который также отменен по техническим причинам , зрителям предлагали посмотреть комедию "Шикарная свадьба" . 
Напомним , ранее мы публиковали интервью с актером волгоградского Нового экспериментального театра Вадимом Ситниковым – одним из наиболее ярких персон театрального мира нашего города . 
Ситников рассказал , как играл в театрах Москвы и о первой встрече с Отаром Джангишерашвили . 
Юлия Завьялова . 
61dec36358a08b8b4bf6ad4c . 
Сегодня , 12 января , стало известно , что министерство здравоохранения России опубликовало большое исследование "Потерянные годы жизни" . 
Здесь в виде инфографики представили , сколько в среднем не доживают жители каждого из регионов нашей страны . 
В Волгоградской области каждый умерший мог прожить еще примерно 6,04 лет . 
Но по тем или иным причинам люди оказывались на кладбище . 
Как сообщает корреспондент "Блокнот Волгоград" со ссылкой на исследование Минздрава РФ , наш регион попал в "желтую" зону регионов , в которых людей не доживают 6 лет и более . 
Отчасти Волгоградскую область можно назвать лидером по преждевременной смертности . 
Считается , что хуже всего ситуация обстоит в регионах , где жители не доживают 7 лет и более . 
Почти 8 . 
В этом случае лидирует Чукотка , где умершие могли наслаждаться жизнью от 7 лет и больше , но , увы , скончались . 
В таком же списке Чечня , Ненецкий автономный округ , Тыва . 
Преждевременная смертность жителей снижается только к Оренбургской области , где жители не дожили чуть более 6 лет . 
Наш регион в четвертой группе по потерянным годам жизни , и , повторимся , в "желтой" зоне . 
Статистика Минздрава говорит о том , что жители Волгограда и области в 2020 году чаще всего умирали от болезней системы кровообращения , это ишемические болезни сердца , инфаркты и так далее . 
В этом случае умершие могли жить в среднем еще 3 года . 
Также волгоградцы часто умирают от новообразований , не доживая , примерно , год . 
Много , считает Минздрав , в нашем регионе и внешних причин смертности — аварии , травмы , ДТП и тому подобное . 
Имеется высокая смертность в Волгоградской области и из-за проблем с органами пищеварения , Коронавирус крадет у волгоградцев как минимум еще год жизни , и также указан как одна из наиболее частых причин смерти . 
Чуть меньше смертей от заболеваний органов дыхания , нервной системы , инфекционных и паразитарных болезней , заболеваний эндокринной системы , психических расстройств . 
Крайне мало смертей в нашем регионе из-за проблем с мочеполовой системой . 
Дети до 14 лет в нашем регионе чаще всего погибают из-за "прочих причин" и внешних признаков смертности — опять же — аварии , тяжелые травмы , падения и прочее . 
Реже всего маленькие волгоградцы умирают из-за проблем с мочеполовой системой . 
Самая высокая смертность в 2020 году в Волгоградской области наблюдалась среди жителей категории 60-64 года . 
Огромная доля смертей случалась из-за болезней системы кровообращения . 
Одинаковое , но меньшее количество смертей приходилось на категорию от 55-59 лет и на категорию от 65-69 лет . 
И примерно такое же на категорию 70-74 года . 
Реже всего умирали дети в возрасте от 5 до 9 лет . 
Невысокая смертность наблюдалась в группах от 1 до 14 лет и 25-29 . 
А вот младенческая смертность от "прочих причин" оказалась достаточно высока и практически сравнялась со смертностью в группе волгоградцев от 30 до 34 лет . 
Последние чаще всего умирали из-за внешних причин . 
Эксперты Минздрава указали , что преждевременная смертность в 2020 году в Волгоградской области заметно выросла , еще в 2019 она составляла всего 3,9 непрожитых года . 
Непрожитые годы жизни - это так называемое число потерянных лет , если исходить из предельного прогнозируемого уровня ожидаемой продолжительности жизни . 
"Блокнот Волгоград" ранее публиковал большой материал о ситуации с медициной в регионе , свою оценку давали жители , эксперт и комитет здравоохранения , и говорилось в том числе про странные смерти . 
Также мы в конце прошлого года со ссылкой на Росстат писали , что только за один месяц скончались 7 младенцев , до этого рассказывали о шокирующей младенческой смертности за короткий период , всего лишь 2 месяца . 
Ирина Рассказова . 
61dec36358a08b8b4bf6ad4d . 
Сегодня , 12 января , аналитики фонда "Петербургская политика" озвучили главные позитивные и негативные события в регионах России . 
В Волгоградской области , по мнению аналитиков , позитивных событий было больше . 
К главным позитивным событиям отнесены : обсуждение губернатором Андреем Бочаровым перспектив сотрудничества с начальником Приволжской железной дороги Сергеем Альмеевым . 
	Contains
	{
		Person = Андрей Бочаровым
	}
Также отметили завершение строительства клинико-диагностического модуля областного онкодиспансера и ввод в эксплуатацию в Краснослободске масштабного объекта водоснабжения по проекту "Чистая вода" . 
Четвертым позитивным событием названо подписание соглашения с руководством Урюпинского маслоэкстракционного завода о модернизации производства . 
И завершающим пятым - 5-е место в рейтинге регионов по отсутствию вредных привычек в исследовании РИА Рейтинг . 
Среди негативных событий аналитики отметили массовые сокращения на обанкроченном АО "Волгоградский металлургический завод "Красный Октябрь" и аварию на городском водопроводе в Урюпинске . 
	Contains
	{
		Attraction = Октябрь
	}
К прочим заметным событиям отнесли включение в ТОП-10 уравновешенных регионов в исследовании Компании развития общественных связей ( КРОС ) . 
В общем рейтинге Волгоградскую область отнесли к регионам со средней устойчивостью ( от 6,0 до 6,9 баллов ) . 
У Волгоградской области 6,2 балла . 
Отметим , что лучший рейтинговый показатель у Калужской и Ленинградской областей – по 8,1 балла . 
Худший у Ингушетии – 3,1 балла . 
Напомним , сегодня , на клиническом совете по борьбе с коронавирусной инфекцией губернатор Андрей Бочаров озвучил сроки начала новой волны COVID-19 . 
	Contains
	{
		Person = Андрей Бочаров
	}
Юлия Завьялова . 
